L'arc antique d'Orange ou, communément arc de triomphe d'Orange est un arc monumental romain du début du Ier siècle, qui marque l'entrée nord d'Arausio (aujourd'hui Orange) sur la Via Agrippa.
L'arc d'Orange a été inscrit sur la première liste des monuments historiques (1840) et figure depuis 1981 sur la liste du patrimoine mondial en Europe. 

L'arc mesure 19,57 m de long et 8,40 m de large. Il atteint une hauteur de 19,21 m. Quatre panneaux situés juste au-dessus des petits arcs, montrent un amoncellement décoratif de casques, lances, boucliers, disposés sur quatre plans. Certains boucliers portent des noms: Sacovir, Decurdus, Mario, qui peuvent être ceux des sculpteurs ou d'armuriers de renom.

source : wikipedia