L'immense bateau sculpture est ancré depuis 1995 contre la façade d'un immeuble situé entre la rue Vezzani et le passage des Capucins dans le centre historique.

Au moment de son édification, le bateau sculpture faisait partie de la réhabilitation d'un ensemble d'espaces situés dans le centre ancien de Toulon (place Saint-Louis, des Riaux, du Globe et Baboulène). Dans le tissu urbain, les décors sculptés reflètent l'identité du lieu. Amarré place Saint-Louis, le bateau aux magistrales dimensions (dix mètres de hauteur sur dix mètres de longueur et de largeur) s'inscrit dans le passé maritime de la ville de Toulon.

L'édifice est une réplique de la proue de la frégate "La Flore", qui était basée à Toulon au XVIIIe siècle. Emblématique du navire, l'original de la figure de proue qui figure Neptune, dieu romain de la mer, se trouve au musée national de la marine.