Le château d'If est une forteresse française édifiée sur les ordres du roi François Ier, entre 1527 et 1529 sur l'îlot d'If de l'archipel du Frioul, proche des îles de Ratonneau et Pomègues au centre de la rade de Marseille.

François Ier assigne au château d'If un triple but : protéger les côtes d'une invasion, couvrir les sorties et le mouillage de la toute nouvelle flotte de galères royales, et surveiller Marseille, rattachée au Royaume de France en 1480.  
 
Le château est une prison d'état dès 1580 et jusqu'en 1871 où les opposants au pouvoir sont emprisonnés, Protestants et Républicains en tête.
 
Alexandre Dumas publie Le Comte de Monte-Cristo en 1844. If est le lieu de détention du héros, Edmond Dantès, ce qui en fait un lieu mythique mondialement connu : le roman rencontre un énorme succès, traduit dans le monde entier, vingt-trois films s'en inspirent.