La Tour CMA CGM conçue par l'architecte Zaha Hadid dans un style déconstructiviste1, située à Marseille dans la zone d'affaires Euroméditerranée à Arenc dans le 2e arrondissement, abrite le siège social de la CMA CGM, le 4e armateur mondial de transport maritime en conteneurs.

Construite de 2006 à 2010, la tour mesure 147 m de haut. À la demande du maire de l'époque, Jean-Claude Gaudin, elle ne dépasse pas Notre-Dame-de-la-Garde, qui domine la ville de ses 154 m2, symbole de la ville depuis 1864. Elle est constituée de 33 étages.