Inaugurée en avril 1890, la fontaine de la Fédération trône sur la place de la Liberté au cœoeur de la Haute Ville et au centre du quartier haussmannien de Toulon.

Réalisée en calcaire blanc, la statue qui se compose d'un bassin surmonté des figures allégoriques de la France, de la Justice et de la Force, fut construite par deux Toulonnais, les frères Gaudensi et André Allar. Érigée en 1889 par la Fédération républicaine du Var, elle subit de graves dommages lors des bombardements de 1944.

Joyau du style architectural de l'époque, cette statue bénéficia d'une rénovation, après guerre, suivie d'autres restaurations en 1986 et 1987. En 2004, la place de la Liberté ainsi que ses rues adjacentes ont fait l'objet d'importants travaux de réaménagements, au cours desquels la fontaine de la Fédération fut mise en valeur par un nouvel environnement paysager. Une mise en lumière de l'ensemble fut réalisée en 2011.
 
L'illumination de la fontaine complète celle de l'un des plus beaux immeubles de la ville, érigé sous le Second Empire : l’'ancien Grand Hôtel où s'est installé le théâtre Liberté. Un écran LED projette la programmation du Théâtre sur sa façade, en arrière plan de la fontaine de la Fédération.

source : toulon.fr