La Cathédrale de La Major est située dans le 2ème arrondissement de Marseille, entre le Panier et la Joliette, et à proximité du Vieux Port.

Aussi appelée La Cathédrale Sainte-Marie-Majeure, ou “La Major” par les marseillais, La Cathédrale de La Major est la seule cathédrale édifiée au 19ème siècle, on n’avait plus construit de cathédrales depuis 200 ans ! Le chantier de la cathédrale était donc tout aussi novateur que celui d’une gare par exemple.

Le choix de l’emplacement de la Cathédrale est réfléchi : près du nouveau port de commerce, déplacé du Vieux–Port à la Joliette. C’est en effet ici, à la Joliette, que les bateaux arrivant du monde entier verront de très loin la puissance et la beauté de Marseille. Et c’est l’image qu’ils emporteront avec eux … 

La première pierre de La Major est posée le 26 septembre 1852 par Louis-Napoléon Bonaparte, sur les plans de Léon Vaudoyer.

Elle est classée monument historique en 1906.

L’architecture de la Cathédrale a été pensée pour faire écho à la réputation pluriculturelle de la ville. 

source : marseille-tourisme