Le Palais Longchamp est un incontournable à Marseille : avec son magnifique parc, ce monument historique construit pour amener l’eau dans la ville est une véritable prouesse architecturale.

En 1835, une épidémie de choléra frappa la cité phocéenne en raison du manque d’eau. C’est après ce drame, que l’ingénieur des Ponts et Chaussées Franz Mayor de Montricher réalisa un projet datant du XVIème siècle. Il s’agissait de creuser un canal de 85 kilomètres, destiné à amener l’eau la Durance jusqu’à Marseille.

Après 10 ans de travaux, 18 aqueducs verront le jour pour transporter l’eau potable. L’architecte Henry Espérandieu, connu pour avoir conçu la Basilique Notre-Dame de la Garde, met en scène l’arrivée de l’eau sur le plateau Lonchamp composant, de 1682 à 1869, un ensemble architectural monumental.

La fontaine monumentale, faisant face à la ville, symbolise l’arrivée des eaux de la Durance et est réalisée par Jules Cavelier.

Vous trouverez dans le bâtiment 2 musées : le Musée des Beaux-Arts dans l'aile gauche et le Muséum d’Histoire Naturelle dans l'aile droite.

source : marseille-tourisme