Construit à partir de 1924 selon les plans de l'architecte niçois Roger Séassal, le Monument aux Morts, aussi appelé Monument aux Morts de Rauba-Capeù d'après la partie de la promenade des Anglais, proche du monument, où le vent peut être si fort qu'il « vole les chapeaux ». Il est inauguré en 1928 comme monument souvenir en hommage aux Niçois morts durant la Première Guerre mondiale.

Cet imposant monument, qui se détache sur la colline du Château, est composé d’une sorte d’immense urne centrale, mise en valeur par une niche creusée à même la roche, et à laquelle on accède par cinq marches, représentant les années de 1914 à 1918. Sur l’urne sont gravés les noms des principales campagnes de la guerre, tandis que sur le mur en contrebas ont été inscrits les noms des 4000 niçois morts pour la France.
Ce monument, empreint d’austérité et de grandeur, est en même temps le témoin d’une volonté de modernité, que l’on retrouve dans les colonnes sans chapiteaux et l’absence de moulure ou de décoration. L’effet plastique saisissant est renforcé par les sculptures d’Alfred Janniot.

source : culture.gouv et wikipedia