La porte de l'Arsenal fut construite en 1738, avec l'aide du personnel de l'Arsenal et permet aujourd'hui d'accéder au musée national de la marine (depuis juin 1976, date à laquelle elle fut déplacée en bloc).

Monumentale, la porte se distingue par d'imposantes dimensions : 13,50m de hauteur et 11,50m de largeur ainsi qu'une baie située à 6m au-dessus du sol qui s'étend sur 3m de large.

Deux grandes statues en pierre de Calissane (environ 2,20m de hauteur) sont postées au-dessus de l'entablement. Minerve, placée à droite, fut réalisée par Maucord. Mars est l'oeuvre  de Verdiguier,
Les deux angelots jouxtant l'attique ont été réalisés par Joseph Hubac,
Les quatre belles colonnes en marbre cipolin qui supportent le fronton ont été rapportées de Grèce en 1686.

Le musée national de la marine abrite une collection de vaisseaux et de galères emblématiques de la tradition maritime en Méditerranée. Depuis l'inauguration d'un nouveau parcours en mars 2011, le musée met aussi en valeur l'implantation de la marine à Toulon et son impact sur le développement de la ville.