Figure emblématique de la Ville de Marseille, Notre-Dame de la Garde veille sur les marins, les pêcheurs et tous les Marseillais. Aussi surnommée « Bonne Mère » à Marseille, il est possible d'admirer du haut de la colline le panorama. La colline de la Garde (154 m) a toujours été un poste d’observation. Avec un sommet culminant à 154 mètres, elle permet en effet d’embrasser une vue à 360 degrés sur la ville, les îles et la mer Méditerranée.

La première pierre de la basilique Notre-Dame de la Garde est posée le 11 septembre 1853, les travaux sont confiés à l’architecte Henry Espérandieu et la consécration a lieu le 5 juin 1864. De style romano-byzantin (coupoles, polychromie des pierres, ors, mosaïques) la basilique répond parfaitement au programme des grandes constructions entreprises à Marseille sous Napoléon III.

source : marseille-tourisme