Construit sur l’emplacement de l’ancien Palais Comtal, le Palais de Justice est commandé en 1787 à Claude-Nicolas Ledoux, qui avait imaginé simultanément la restructuration du quartier. Plus de 200 maisons sont détruites pour créer ce nouvel édifice. 

La Révolution éclate et les travaux suspendus, ne reprendront qu’en 1822 légèrement modifiés par Michel Penchaud, l’architecte de la prison. Achevé en 1831, la Cour s’y installe le 13 novembre 1832.

Devant le Palais des monuments à la gloire de Siméon et Portalis sont élevés en 1842, oeuvres de l’aixois Ramus inaugurées le 8 novembre 1847. Le fronton néoclassique prévu comme sur le Palais de Justice de Marseille, ne sera jamais réalisé.