Reconnaissable par ses façades rouges, sa fontaine du soleil et son dallage noir et blanc, la Place Masséna est le point de rendez-vous des azuréens en plein cœur de Nice.

Son emplacement marque la rencontre entre le Vieux Nice, l’accès à la Promenade des Anglais, le début de la rue Masséna que l’on appelle plus communément « la zone piétonne » ainsi que le commencement de la très commerçante avenue Jean Médecin.
L’artiste espagnol Jaume Plensa a donné à ce lieu une nouvelle perspective en y installant son œuvre « Conversation à Nice ». Il y a imaginé sept statues perchées à une dizaine de mètres au-dessus du sol, représentant les sept continents et qui s’illuminent la nuit tombée. Traversée par la Promenade du Paillon, un parc de 12 hectares au cœur de la ville, elle s’intègre dans un décor entre architecture iconique, végétation verdoyante et ciel bleu azur. Véritable lieu de rencontre, c’est en partie ici que se déroulent les grands événements de la ville et que défilent chaque année les célèbres chars du Carnaval de Nice.

source : explorenicecotedazur