Le Pont Saint Benezet, plus connu sous le nom de « Pont d’Avignon », est une véritable prouesse technique ! Édifié à partir du 12e siècle, il reliait autrefois les deux rives du Rhône. Porteur de légendes, monument emblématique du territoire, il ne conserve aujourd’hui que 4 arches sur les 22 d’origine.

Cette bizarrerie architecturale qui suscite beaucoup d’interrogations et d’interprétations plus fantasques les unes que les autres, a accentué l’aura de ce pont, célèbre dans le monde entier grâce à la chanson « sur le pont d’Avignon ». Bien que classé au patrimoine Mondial par l’Unesco depuis 1995, il est permis de danser dessus !