Cette statue massive est un hommage aux marins de Toulon. Elle représente un homme bien fait tenant une lourde rame, pointant le regard et le doigt vers la mer. Aujourd’hui, elle est moins connue sous le nom de Génie de la Navigation que sous celui de « Cuverville ».

Les bien-pensants y voient un hommage au vice-amiral de Cuverville, qui commandait la flotte méditerranéenne à la fin du XIXe siècle.

Pourtant, il est plus probable que cette appellation vienne du fait que son derrière est tourné vers le centre-ville toulonnais, dans la contraction de « Cul vers ville ».