Le théâtre antique d'Orange, construit sous le règne d'Auguste au Ier siècle av. J.-C., est un des théâtres romains les mieux conservés au monde. 

Il dispose encore d'un impressionnant mur extérieur (ou postcænum) long de 104 m et haut de 35m.« C'est la plus belle muraille de mon royaume », dit Louis XIV lors d'une visite. La cavea pouvait contenir quelque 9 000 spectateurs répartis selon leur rang social, qui pouvaient assister à des tragédies, comédies mais aussi à des spectacles de danse, d'acrobatie et de jonglerie...

Des colonnes et de nombreuses statues dans des niches décoraient à l'origine le mur de scène. Incendié au IVe siècle, le théâtre perd sa fonction première. Sa situation au pied de la colline en fait un élément de la défense de la ville. Au fil du temps, il est envahi par les maisons et devient un véritable quartier d'habitation.
Il faut attendre le XIXe siècle pour que renaisse le théâtre antique comme lieu de spectacle. Auguste Caristie, architecte en chef des monuments historiques, en assure la restauration.

De nos jours, le Théâtre accueille chaque année des dizaines de milliers de spectateurs dans le cadre de diverses manifestations estivales dont les célèbres Chorégies.

source : wikipedia et avignon-tourisme

